---
slug: Tutorial-OpenOCD
title: OpenOCD
authors: cesar
tags: [flash]
---

Este tutorial te guiará paso a paso para cargar firmware a una placa de desarrollo usando OpenOCD.

<!-- truncate -->

## Introducción

OpenOCD (Depurador de Chip en código abierto) es un **software de código abierto** que proporciona un depurador y programación para sistemas embebidos. Soporta un amplio catálogo de interfaces y dispositivos, creando una herramienta versátil para el desarrollo embebido.

En este tutorial, se usará OpenOCD para cargar firmware a una placa de desarrollo. Se cubrirá la instalación de OpenOCD, configuración del dispositivo a trabajar y la grabación de firmware en el mismo.

## Requisitos

> **Antes de empezar, asegúrate de tener lo siguiente:**

- Una **placa de desarrollo** con una interfaz apropiada (ej. JTAG, SWD).
- Un **archivo de firmware** con formato compatible (ej. ELF, HEX).
- Una computadora con **OpenOCD instalado**.



## Instalación

Para instalar OpenOCD, sigue las siguientes instrucciones según tu sistema operativo: 

- **Linux**: OpenOCD está disponible para la mayoría de gestores de paquetes. Tu puedes instalarlo con el siguiente comando:

  ```bash
  sudo apt-get install openocd
  ```

- **Windows**: Descarga la última versión de OpenOCD en su [sitio web oficial.](https://openocd.org/)

- **macOS**: OpenOCD puede se instalado usando [Homebrew](https://brew.sh/). Ejecuta el siguiente comando:

  ```bash
  brew install openocd
  ```

Una vez instalado OpenOCD, puedes verificar la instalación ejecutando el siguiente comando:

```bash
openocd --version
```

Deberías ver el número de versión de OpenOCD en tu terminal.

